---
{"dg-publish":true,"permalink":"/digital-garden/semiozerie-reload/","noteIcon":""}
---

Test_v0.1 

# 1. По качеству строительства, на что именно распространяется гарантия 3 года?

#####  КАЧЕСТВО *РАБОТЫ*

**5.1.**    Гарантии качества распространяются на все конструктивные элементы, материалы и работы, выполненные Подрядчиком по Договору. Гарантийные обязательства действительны при условии соблюдения требований, указанных в Приложениях к Договору.

**5.2.**    Гарантийный срок нормальной эксплуатации Объекта при индивидуальной эксплуатации устанавливается на 3 (три) года. Гарантийный срок на входящие в Объект инженерные системы, оборудование, материалы устанавливается в соответствии с гарантийным сроком изготовителя. Гарантийный срок исчисляется со дня приемки результата работ Заказчиком.

**5.3.**    В случае предъявления Заказчиком требования о безвозмездном устранении недостатков выполненной работы согласно п. 1 ст. 723 ГК РФ они должны быть устранены Подрядчиком в согласованный Сторонами срок с учётом необходимых для устранения недостатка технологических процессов. Если срок устранения недостатков Сторонами не согласован, они должны быть устранены в разумный срок, но не более 45 (сорока пяти) дней с момента получения требования Заказчика.

**5.4.**    Указанные гарантии не распространяются на случаи преднамеренного повреждения Объекта со стороны Заказчика и третьих лиц, а также на случаи нарушения правил эксплуатации Заказчиком или третьими лицами.

**5.5.**    Если в период гарантийной эксплуатации объекта Работ обнаружатся дефекты, препятствующие нормальной его эксплуатации, то Подрядчик обязан их устранить за свой счёт и в согласованные с Заказчиком сроки. Для участия в составлении акта, фиксирующего дефекты, согласования порядка и сроков их устранения Подрядчик обязан направить своего представителя не позднее 3-х рабочих дней со дня получения письменного извещения Заказчика. Гарантийный срок в этом случае продлевается, соответственно, на период устранения дефектов.

**5.6.**    При отказе Подрядчика от составления или подписания акта обнаруженных дефектов, либо неявки Подрядчика, Заказчик составляет односторонний акт, который является надлежащим доказательством допущенных нарушений со стороны Подрядчика.

**5.7.**    Подрядчик несёт ответственность за недостатки (дефекты), обнаруженные в пределах гарантийного срока.

**5.8.**    При отказе Подрядчика от устранения дефектов, допущенных Подрядчиком, Заказчики вправе привлечь для устранения недостатков третьих лиц, с последующим предъявлением убытков в адрес Подрядчика и применением штрафных санкций.

В этом случае Подрядчик обязан в течение 10 (десяти) дней, считая с даты предъявления соответствующего требования, оплатить убытки Заказчика по устранению недостатков (дефектов) на основании представленных Заказчиком калькуляции затрат.

**5.9.**    После устранения Подрядчиком дефектов/недостатков, отмеченных в Акте, составляется Акт устранения недостатков.
_________________________________________________________________________________


# 2. Как долго служит утеплитель- минеральная вата?

#### Минеральная вата обладает уникальными свойствами:
##### Огнестойкость. Негорючесть минваты достигается благодаря использованию при производстве негорючих силикатных расплавов горных пород. Даже при высоких температурах не происходит деформации минераловатных плит, сохраняются все свойства. Материал сопротивляется распространению горения при пожаре, именно поэтому минеральную вату используют для утепления помещений, где хранятся различные огнеопасные вещества. Ее применяют даже в условиях длительного контакта с высокой температурой, правда, без дальнейшего механического воздействия. Это свойство минеральной ваты получается благодаря разнице температуры плавления каменных волокон и используемого в составе связующего.
   
##### Биологическая и химическая стойкость к различным агрессивным веществам, невосприимчивость к грибкам и воздействию грызунов. При этом минеральная вата с такими техническими характеристиками полностью соответствует действующим санитарно-гигиеническим нормам и стандартам качества.

##### Незначительная степень термической, а также естественной усадки. Размеры и формы материалов из минеральной ваты не меняются за все время эксплуатации. Это свойство помогает исключить прохождение холода в стыковых местах. Такое происходит, когда материал усаживается со временем.


##### Не гигроскопичность. Способность материала препятствовать проникновению влаги достаточно высока. Так, уровень поглощения воды составляет около 0,5%, что значительно ниже, чем у других материалов. Чтобы свести риск проникновения влаги до минимума, материал производится и хранится в сухих помещениях, либо пропитывается водоотталкивающими веществами.
  
##### Паропроницаемость. Эта характеристика плит из минеральной ваты незаменима при создании микроклимата в помещении и регулирования уровня влажности. Благодаря паропроницаемости материала возможно беспрепятственное удаление водяных паров и конденсата.

##### Стабильность объема и формы в любых условиях.

##### Низкая теплопроводность. Материал отличается высоким термическим сопротивлением. Так, для обеспечения такого же значения что и у 10 см минеральной ваты плотностью 100 кг/м.куб. потребуется 25 см сухой древесины, 200 см силикатного кирпича, 117 см пустотного керамического. Это свойство помогает сэкономить средства при ремонте.

#####  Характеристики теплопроводности минеральной ваты зависят от геометрии волокон материала. Также направление волокон влияет и на прочность. Идеальным выбором для оптимальной теплопроводности является материал с хаотично направленными волокнами.

##### Высокая звукоизоляция. За счет своих свойств и характеристик минеральная вата является прочной преградой для звуковых волн.

##### Высокая прочность и коррозийная устойчивость. Качественная минеральная вата является химически неактивной средой и не вызывает коррозию соприкасающихся с ней металлов. Чем больше вертикальных волокон в материале, тем выше его прочность. При наличии большого количества волокон такого типа можно использовать и менее плотное покрытие.

##### Экологичность. Материал абсолютно безопасен и безвреден для человека.

##### Легкость монтажа. Любую минеральную вату легко резать для придания нужной формы: мягкую – ножом, а более плотную – ножовкой. Ее можно легко разместить на поверхности с различной конфигурацией, так как она легко приобретает любую форму.

##### Долговечность. **Срок службы минеральной ваты** при условии правильной эксплуатации составляет не менее 70 лет. Такая долговечность достигается благодаря применению горных пород базальтового камня.


# 3. Чем обрабатываются стены дома от гниения и плесени? Как часто надо обновлять эту обработку?

#### Защита древесины дома
Важным этапом в строительстве любых помещений из дерева, а также при установке деревянных панелей или полов. Пропитывают защитными составами материал одновременно с двумя целями — защитить его от излишней влаги для предотвращения гниения, и от воспламенения при повышенных температурах. Влага — главный враг дерева, особенно, если детали расположены не внутри дома, а снаружи, или на них в силу конструкции дома попадает вода. Необработанная древесина легко впитывает воду и долго сохнет, а пока этот процесс длится, в дереве размножаются различные грибки и микроорганизмы. Возгорание от случайной искры — менее частая причина разрушения древесных конструкций, но тоже вероятная, если внутри дома есть источники открытого огня, или снаружи вы оборудовали мангальную площадку.   

#### Достоинства антисептирования
Пропитка антисептиками изделий из древесины позволяет изменить некоторые свойства этого материала. После ее обработки специальными жидкостными составами древесина получает следующие, не свойственные ей ранее качества:  
1. становится прочнее и долговечнее;  
2. резко снижаются гигроскопичные свойства (способность к поглощению воды) – под воздействием влаги она не набухает и не гниет;  
3. повышается уровень стойкости при воздействии ультрафиолетового излучения;  
4. появляется надежная защита от воздействия насекомых и их личинок.  
  
Применение вместе с антисептиками антипиренов (пожароустойчивых составов) позволяет значительно продлить время, требуемое для возгорания древесины в случае воздействия источника открытого огня.  
  
  

#### Современные средства антисептирования
Для обработки древесины используются следующие антисептики:  
• _водорастворимые_, не выделяющие токсичных веществ при нагреве;  
• _масляные_ из сланцевых, антрацитовых или каменноугольных масел, придающие древесине темный оттенок, но обладающие неприятным запахом, поэтому применяются только на наружных поверхностях дома;  
• _органические_ защищают древесину, образуя на ее поверхности тонкую пленку. Не настолько популярны, как водорастворимые или масляные составы;  
• _комбинированные_ помогают не только защитить древесину от природных катаклизмов и воздействия насекомых, но и повышают пожароустойчивость конструкций дома. Существуют составы, обладающие декоративными функциями, отбеливающим или красящим эффектом.  
  
Чаще всего для антисептирования используются следующие составы: Рогнеда, Сенеж, Belinka, Neomid, Tikkurila.  
  
  

#### Компонентный состав антисептиков

  
Рецептура изготовления антисептиков может включать в качестве активных компонентов следующие средства защиты древесины:  
• бихроматы калия, натрия;  
• буру десятиводную;  
• водный раствор фенола или формальдегида;  
• натрий кремнефтористый;  
• масло трансформаторное;  
• медный купорос;  
• пентахлорфенолят натрия;  
• соду кальцинированную;  
• тиомочевину техническую;  
• хромовый ангидрид.  
  
  

#### Способы обработки древесины антисептическими составами

  
Технология антисептирования предусматривает использование следующих способов обработки древесины:  
• однократное нанесение составов на древесину кисточкой, краскопультом или с помощью малярной станции;  
• многократное нанесение антисептика на поверхность с обязательной сушкой древесины между этапами обработки;  
• пропитка изделий из древесины методом их полного погружения в раствор антисептика;  
• использование автоклавного оборудования для глубокой пропитки древесины антисептиком под давлением.  
#### Способы строительства, позволяющие отказаться от антисептирования

  
Есть два непременных условия, выполнение которых позволяет изделиям из древесины служить больше 50 лет без видимых повреждений:  
1. применение древесины с влажностью 12-16% после камерной просушки;  
2. использование технологических решений, препятствующих увлажнению силового каркаса дома  
• устройство вентилируемых фасадов;  
• создание вентиляционных зазоров в мансардных крышах;  
• устройство по периметру подпольного пространства щелевых и обычных продухов;  
• создание пароизоляции теплового контура дома с проклейкой строительным скотчем;  
• применение ветроизоляционных пленок.
   
5. Каким образом проверяете, чтобы не было мостиков холода в стенах?
6. Фундамент свайный бетонируется? Не заржавеет? Какой у него срок службы?
7. Материал крыши?
8. % Влажности древесного материала? 






# 4. Какие доски нужны для стен каркасного дома

Для строительства стен каркасного дома используются различные типы досок, которые обеспечивают прочность и долговечность конструкции. Вот основные рекомендации по выбору досок для каркасного дома:

## 1. **Размеры досок**

- **Для внешних стоек** : Рекомендуется использовать доску сечением **145х45 мм** .
- **Для внутренних опор** : Подойдет доска размером **100х40 мм** или **145х45 мм** .
- **Для укосин (диагональных связей)** : Используются доски сечением **125х25 мм** или **100х25 мм** .
- **Для контробрешетки** : Рекомендуется доска **50х25 мм** .

## 2. **Типы досок**

- **Обрезная доска** : Чаще всего используется для каркасных конструкций. Она имеет ровные края и более доступна по цене, чем строганная.
- **Сухая строганная доска** (Мы используем только **сухую стогранную** доску): Обработанная на рейсмусовом станке, обладает гладкой поверхностью и точными размерами. Используется в декоративных целях, но для каркасных конструкций предпочтительнее обрезная.

## 3. **Влажность материала**

- **Сухая доска** : Имеет влажность 18-22% и проходит камерную сушку, что обеспечивает стабильные размеры и уменьшает риск деформации.
- **Доска естественной влажности** : Может иметь влажность более 40%, что может привести к усадке и изменению геометрии конструкции.

## 4. **Качество обработки**

   Рекомендуется использовать пиломатериалы 1-го и 2-го сорта. Первосортные доски не должны иметь видимых дефектов, таких как трещины или большое количество сучков.







# 5. Как делают пол, чтобы не гулял? В новом проекте в дуплексах будут теплые водяные полы?

### В новом дуплексе будут электрические теплые полы (электрический кабель в полусухой стяжке)
#### "Батутность" пола, решение: 

##### И так, если мы строим дом на железобетонных сваях, то мы используем следующий пирог:
После того, как мы утеплители цокольное перекрытие 200 мм ваты, мы укладываем лист ОСП 12 мм. Шаг лаг у нас 600 мм. На ОСП мы кладем техническую полиэтиленовую пленку. После чего укладываем экстрадированный пенополистирол 50 мм. Далее мы кладем арматурную сетку с ячейкой 150х150 мм, на которую крепим кабель теплого пола. После чего весь этот пирог заливаем полусухой стяжкой 6 - 7 см.

В итоге мы имеем:
1. Идеально ровное основание для дальнейшей укладки чистового пола.
2. Полноценное устройство качественной гидроизоляции.
3. Исключаем «Батутность» полов и под ногами создаем ощущение каменного пола.
4. Решаем вопрос с отоплением. Так как эл теплы пол значительно комфортнее радиаторного отопления.
5. И конечно-же исключаем всяческие возможные продувания, скрипы, растрескивания и прочие моменты, которые связаны с деревянными цокольными перекрытиями.

# 6. Последовательность строительства каркасного дома
#### **1. Выставление границ участка и разметка фундамента**

- **Материалы**:
    - Колышки, шнур, нивелир.
- **Срок**: 1–2 дня.

---

#### **2. Устройство фундамента (винтовые сваи Ø108 мм)**

- **Материалы**:
    - Винтовые сваи Ø108 мм.
    - Антикоррозийная обработка свай.
- **Срок**: 2–3 дня.

---

#### **3. Монтаж обвязки и чернового пола**

- **Материалы**:
    - Сетка от грызунов.
    - Обработанный брус 150×150 мм.
    - OSB-3 толщиной 18 мм.
    - Мембрана для гидроизоляции.
- **Срок**: 3–4 дня.

---

#### **4. Возведение каркаса**

- **Материалы**:
    - Каркасная доска 145×45 мм.
    - Металлические уголки, саморезы.
    - Пароизоляция для внутренней части стен.
- **Срок**: 7–10 дней.

---

#### **5. Кровельные работы**

- **Материалы**:
    - Доска 45×145 мм (стропила).
    - Гидроизоляционная пленка.
    - Кровельное покрытие (металлочерепица, профнастил).
    - Водосточная система.
- **Срок**: 5–7 дней.

---

#### **6. Монтаж наружных стен**

- **Материалы**:
    - Базальтовая вата 150 мм.
    - Ветрозащитные пленки.
    - OSB-3 (9–12 мм).
    - планкен или строгоная доска.
    
- **Срок**: 7–14 дней.

---

#### **7. Заливка полусухой стяжки (7 см)**

- **Материалы**:
    - Цемент, песок, вода.
    - Пленка техническая 200 мкм (80 м²).
    - Сетка армированная 100×100 мм, d 3–3,5 мм (80 м²).
    - Фиксаторы/опоры для сетки (480 шт).
- **Срок**: 3–5 дней.

---

#### **8. Монтаж электрического теплого пола**

- **Материалы**:
    - Пеноплекс 30 мм (80 м²).
    - Фольгированная подложка (80 м²).
    - Комплекты ТНС-20 (кабели):
        - 32 м – 2 шт.
        - 70 м Grand Meyer – 1 шт.
        - 85 м – 1 шт.
        - 98 м Grand Meyer – 1 шт.
        - 115 м – 3 шт.
    - Терморегуляторы с WiFi – 8 шт.
    - Перфорированная лента.
    - Стяжки нейлоновые.
- **Срок**: 2–3 дня.

---

#### **9. Внутреннее утепление и отделка стен (Имитация бруса)**

- **Материалы**:
    - Базальтовая вата 50 мм.
    - Пароизоляция.
    - Деревянная вагонка.
- **Срок**: 7–10 дней.

---

#### **10. Устройство санузла**

##### **Пол**:

1. **Материалы**:
    - Гидроизоляция (мастика или рулонная).
    - Душевой поддон.
    - Напольная плитка (керамогранит).
2. **Срок**: 3–4 дня.

##### **Стены**:

1. **Материалы**:
    - Металлокаркас (профиль для гипсокартона).
    - Гипсокартон влагостойкий (ГКЛВ).
    - Гидроизоляция (мастика).
    - Плитка.
2. **Срок**: 5–7 дней.

##### **Монтаж сантехнического оборудования**:

1. **Оборудование**:
    - Раковина, смеситель, тумба.
    - Тропический душ.
    - Гигиенический душ.
    - Инсталляция для унитаза.
    - Полотенцесушитель (электрический или водяной).
2. **Срок**: 3–5 дней.

---

#### **11. Чистовая внутренняя отделка**

- **Материалы**:
    - Натяжной потолок.
    - Напольное покрытие: плитка, ламинат.
    - Краска  для вагонки.
- **Срок**: 10–14 дней.
#### Общая продолжительность: **3–4 месяца**   

# 7. Какой лес и откуда используется в стройке?
### Для каркасного строительства чаще применяют именно хвойные породы деревьев: **сосну**, ель, лиственницу, пихту.
#### Доска технической сушки**

Древесина технической сушки – это доски, которые высушили в специальной сушильной камере до влажности от 12 до 18%.

> _**Влажность доски 12-18% – из материалов с такой характеристикой рекомендуется строить каркасный дом в СП 31-105-2002**_

Стоимость таких досок больше на 20-30%, чем цена досок естественной влажности. Очень важно покупать сразу сортированную продукцию. В противном случае также можно нарваться на большое количество брака. К сожалению, сортированные сухие доски достаточно сложно найти самостоятельно, так они почти всегда идут сразу на экспорт.

#### **Сухая строганая доска** - СТРОИМ СТРОГО ИЗ СУХОЙ СТРОГАНОЙ (Сосна)

Сухая строганая доска – самый дорогой вариант из всех перечисленных, но самый надежный и правильный. Доски высушены, отсортированы, выстроганы до одного размера




# 8. Какие окна? Кто производитель? Какого качества и сколько камер?
# 9. Что влияет на сроки строительства? Очень часто слышу, что каркасники обычно строят 3-4 месяца.

### Факторы, влияющие на продолжительность строительных работ
#### Планирование и проектирование

##### Тщательное планирование
Планирование является ключевым этапом любого строительного проекта. Чем лучше спланирован проект, тем меньше вероятность задержек. Важно учитывать все детали, начиная от выбора участка и заканчивая окончательными отделочными работами. Планирование включает в себя разработку графиков, определение этапов работ и распределение ресурсов. Например, если не учесть время на получение разрешений и согласований, это может привести к значительным задержкам.

##### Проектная документация
Качественная проектная документация играет важную роль в сроках строительства. Недостатки в проекте могут привести к необходимости внесения изменений в процессе работы, что неизбежно затянет сроки. Поэтому важно уделить внимание качеству проектной документации на начальном этапе. Проектная документация должна быть подробной и включать все необходимые чертежи, спецификации и расчеты. Это поможет избежать недоразумений и ошибок в процессе строительства.
##### Бюджетирование

Недостаточное финансирование может стать причиной задержек. Важно правильно рассчитать бюджет и предусмотреть резервные средства на непредвиденные расходы. Это поможет избежать остановки работ из-за нехватки финансов. Например, если в процессе строительства обнаружатся скрытые дефекты или потребуется дополнительное оборудование, наличие резервного бюджета позволит оперативно решить эти проблемы без задержек.

#### Климатические и погодные условия
##### Сезонные факторы
Климатические условия могут значительно влиять на продолжительность строительных работ. Например, в зимний период работы могут замедлиться из-за низких температур и снега. Важно учитывать сезонные факторы при планировании сроков. В некоторых регионах работы могут быть полностью остановлены на зимний период, что необходимо учитывать при составлении графика.

##### Непредсказуемая погода
Непредсказуемые погодные условия, такие как сильные дожди или ураганы, могут привести к временной остановке работ. Поэтому важно иметь план действий на случай неблагоприятных погодных условий. Например, можно предусмотреть использование временных укрытий или перенос работ на более благоприятные периоды.

##### Защита от погодных условий
Использование временных укрытий и других средств защиты от погодных условий может помочь минимизировать влияние климата на сроки строительства. Это особенно актуально для регионов с частыми осадками или экстремальными температурами. Например, временные укрытия могут защитить строительные материалы от дождя и снега, что позволит продолжать работы даже в неблагоприятных условиях.

#### Ресурсы и материалы

##### Доступность материалов

Задержки в поставках строительных материалов могут значительно затянуть сроки проекта. Важно заранее заключить договоры с поставщиками и обеспечить своевременную доставку всех необходимых материалов. Например, если материалы будут доставлены с опозданием, это может привести к простою рабочих и оборудования, что увеличит затраты и сроки строительства.

##### Качество материалов

Использование некачественных материалов может привести к необходимости переделки работ, что также увеличит сроки. Поэтому важно выбирать проверенных поставщиков и контролировать качество поступающих материалов. Например, если использовать некачественные бетонные смеси, это может привести к разрушению конструкций и необходимости их переделки.

##### Логистика

Эффективная логистика играет важную роль в своевременном выполнении строительных работ. Организация доставки материалов и оборудования на строительную площадку должна быть хорошо продумана и спланирована. Например, если материалы будут доставлены в неправильное время или в неправильное место, это может привести к задержкам и дополнительным затратам.

#### Квалификация и опыт рабочей силы

##### Подбор персонала

Квалификация и опыт рабочей силы напрямую влияют на скорость выполнения строительных работ. Недостаток квалифицированных специалистов может стать причиной задержек. Поэтому важно уделить внимание подбору персонала. Например, если на строительной площадке работают неквалифицированные рабочие, это может привести к ошибкам и необходимости переделки работ.

##### Обучение и тренинги

Регулярное обучение и тренинги для рабочих помогут повысить их квалификацию и эффективность. Это особенно важно для новых технологий и методов строительства, которые требуют специальных навыков. Например, если внедряются новые строительные технологии, необходимо обучить рабочих их использованию, чтобы избежать ошибок и задержек.

##### Мотивация и условия труда

Мотивация рабочих также играет важную роль. Хорошие условия труда, своевременная оплата и бонусы за выполнение работы в срок могут значительно повысить производительность. Например, если рабочие будут мотивированы на выполнение работы в срок, это поможет избежать задержек и повысить качество выполнения работ.

#### Что влияет на сроки строительства дома

Разумно стройку поделить на временные этапы, а их максимальную протяженность зафиксировать в договоре. Некоторые строительные компании (в том числе мы) предоставляют своим клиентам возможность поэтапной оплаты. При таком подходе подрядчик будет максимально заинтересован в том, чтобы построить дом быстро и качественно.

При строительстве домов в Санкт-Петербурге мы стараемся учесть все факторы, которые влияют на сроки строительства, и дать клиенту объективную оценку:

1. Расчеты размеров будущей постройки: площадь, количество этажей, наличие пристроек и т.д.
2. Отделка полов, стен и потолка, что также займет немало времени, особенно если проект индивидуальный .
3. Работа с геоданными, рельефом и период подготовки земельной части к возведению сооружения.
4. Время года, уровень влажности и т. п. Например, надо просчитать, когда начать строить фундамент (зимой есть ограничения, связанные с необходимостью прогрева бетона), а также выбрать наилучший период времени для наружных работ (многие из них можно проводить только в теплое время года или с устройством “тепляков”).
5. Используемые материалы. При сравнении строительства дома из рядового кирпича и газобетона, второй вариант получится быстрее. То же касается кровельной черепицы: укладка мелких элементов всегда продолжительнее.
6. Услуги, относящиеся к ландшафту и работам с облагораживанием окружающей территории, что обычно предполагают проекты загородных домов.
7. Если проект дома предполагает сложную инженерную систему, которую надо провести по большой площади, с большим количеством выходов, то это еще один повод прибавить к строительству какой-то срок.
8. Степень доступа техники к территории и разным сторонам здания. Некоторые участки не продуманы в этом плане и не дают удобного подъезда техники со всех сторон, а это дополнительное время.






